Lors du championnat mondial de handball féminin 2021 en Espagne, la France a vu son rêve se briser en finale contre la Norvège.
L'été dernier, la France avait remporté l'or aux Jeux Olympiques de Tokyo, tandis que la Norvège se contentait du bronze.
Les deux équipes se sont souvent affrontées en demi-finale ou finale.
Hier, se déroulait en Espagne la finale du championnat du monde 2021.
Les résultats de l'équipe de France dans son classement et dans le parcours menant à la finale étaient brillants.
C'était un parcours sans faute, depuis les Jeux Olympiques.
En finale contre la Norvège, la France partait donc très solide et excellait en début de match, en prenant l'avantage.
Alors que la mi-temps allait s'ouvrir, la Norvège est alors passée à l'offensive en remontant lentement, décontenançant les Bleues.
Lors des retours au vestiaire, face à un 16-12 pour la France, l'équipe des Bleues, mise en difficulté par les nordiques, décidait de concentrer ses forces pour la seconde période.
Mais lors de la reprise du match, la Norvège a continué implacablement son avancée, pour égaliser 16 à 16.
Et ce, malgré les attaques incessantes et impuissantes de la France, butant sur une gardienne norvégienne au mieux de sa forme.
Le match s'est poursuivi, la Norvège continuant sur sa lancée et grignotant progressivement des points : 29 à 22.
Le rêve de l'or s'évanouissait pour la France !
La France est donc en deuxième place derrière la Norvège, médaillée d'or de ce championnat du monde 2021.
L'entraîneur de l'équipe de France, Olivier Krumbholz, donne rendez-vous en 2024 aux Jeux Olympiques de Paris, afin de réussir à décrocher l'or !